# 🍒 동서식품 브랜드 사이트 리뉴얼
<br>

## 🙌 프로젝트 소개
동서식품 리뉴얼 사이트 보러가기 👉[  동서식품 리뉴얼 사이트 ](https://hyeeons.github.io/dongsuhfoods/) <br><br>
동서식품의 다양한 브랜드와 제품, 미디어 자료를 소개하는 브랜드 소개 사이트입니다. <br>
PC와 모바일의 2가지 버전으로 제작하였습니다.
<br><br>

### 🛠 활용언어 및 라이브러리
- HTML5
- CSS/SCSS
- Javascripts/Jquery
<br>

### ✔️ 사이트 리뉴얼 포인트
- 동서식품 기존 사이트 보러가기 👉[  동서식품 기존 사이트 ](https://www.dongsuh.co.kr/2017/00_main/main.asp) <br>
- 메인화면의 배너에 이미지 대신 **동서식품 소개영상을 적용하여 브랜드의 자부심을 나타내며 동적인 효과**를 나타냄
- **제품 소개와 친근함**을 주기 위하여 **메인화면에 배치**하고 **브랜드와 제품 영역을 좌우로 흘러가도록 애니메이션 효과**적용
- 동서식품이 진행하고 있는 다양한 활동을 소개하기 위해 메인페이지에 배치하고 **사용자 경험을 고려하여 PC버전과 모바일버전을 다르게 기획**함
- **PC 버전** : 많은 활동들을 섹션마다 나누어 설명하면 스크롤이 길어짐에 따라 사용자가 지루하게 느낄 수 있기에 **탭(Tab) 형식**으로 구현
- **모바일 버전** : 스마트폰 사용 특성상 탭 형식이 불편할 수 있어 **스크롤에 따라 하나씩 등장**하도록 구현
- 이 때, **코드 중복을 최소화**하기 위해 **한 가지 HTML 코드와 미디어쿼리**를 활용하여 PC와 모바일의 디자인을 다르게 적용함 <br>
  이를 위해서 **모바일에서는 AOS를 커스터마이징**하여 사용하였음

<br>

### 👩 기획의도
최근 리액트를 주로 활용하여 작업하다가 HTML/SCSS/Jquery를 활용한 사이트 제작의 감을 잃지 않기 위해 진행한 프로젝트입니다. 
이를 위해 새롭게 사이트 리뉴얼을 진행하기 위해 조사하던 중 동서식품 사이트를 발견했습니다. 동서식품은 생각보다 더 많은 제품과 브랜드를 제공하고 있었고 ‘생활 속에 향기를 더한다’라는 이념에 맞게 다양하고 많은 활동들을 하고 있었습니다. 하지만 동서식품의 기존 사이트 메인페이지에서는 심플하게 되어 있었으며 이 점이 아쉽게 느껴졌습니다. 따라서 동서식품의 다양한 제품과 활동을 메인페이지에서 소개하면 좋겠다는 생각이 들었고 동서식품 사이트 리뉴얼을 진행하게 되었습니다. 

<br>

### :pencil: 작업하며 느낀 점
우선, 동서식품 사이트를 사용할 사람이 누구인가를 생각했습니다. 주로 사용자가 동서식품에 관심있는 소비자, 투자자, 협력사라고 생각했고 사용자의 입장에서 ‘동서식품 사이트에서 중요한 것이 무엇일까’를 중점으로 기획하고 제작했습니다. <br><br>

기존에 작업했던 다른 사이트와는 다르게 메인 배너 위치에 동서식품 홍보영상을 편집하여 적용했습니다. 이 배너 영상은 동서식품의 브랜드 이미지와 자부심을 잘 표현한 포인트 중 하나라고 생각합니다. 또한, 동서식품은 현미녹차, 맥심커피, 카누, 오레오 등 많은 사람들에게 알려진 브랜드와 제품이 많았습니다. 이를 소개하기 위하여 브랜드와 커피, 다른제품으로 분류하여 좌우로 흘러가도록 애니메이션을 만들었습니다. 만들어진 코드는 간단하지만 이 과정에서 다양한 방법을 시도했습니다. 여러 시도 끝에 css로 애니메이션을 구현했고 css를 활용한 애니메이션에 대해 한층 더 알 수 있었습니다. <br><br>

가장 많이 공을 들였던 부분은 ‘동서식품의 다양한 이야기’ 부분이었습니다.
동서식품이 진행하고 있는 많은 활동들을 메인페이지에서 소개하고 싶었는데 그 내용을 전부 담자니 길어질 것 같았고 그래서 탭(Tab) 형식으로 구현했습니다. 하지만 PC버전에서는 탭 형식이 괜찮을거라 생각한 것과는 달리 모바일의 사용환경 특성 상 탭 형식이 비효율적일 수 있겠다고 생각했습니다. 그래서 PC와 모바일버전의 디자인을 다르게 적용해야겠다고 생각했습니다. 가장 쉽게 만드는 방법은 PC버전과 모바일버전의 HTML의 코드를 나누어 작성하는 것이었지만 그럼 코드가 중복될 것이라 생각했습니다. 그래서 코드를 중복하지 않기 위해 기존에 PC버전에서 만들어놓은 코드를 활용하여 미디어쿼리를 이용해 모바일 버전을 작업했습니다. 탭 형식으로 구현한 PC버전과 달리 모바일에서는 스크롤을 내림에 따라서 기존 탭에 있던 항목들이 아래에서 위로 올라오도록 작업했습니다. 이 때 사용한 방법은 AOS 라이브러리로, PC버전에서는 AOS가 작동되지 않아야 했고 모바일버전에서는 AOS가 작동이 되도록 해야 했습니다. 그런데 이 때 문제가 있었습니다. 기존 AOS의 코드는 HTML 코드에 작성해왔습니다. 그런데 지금처럼 PC와 모바일 버전의 HTML을 동일하게 사용하는 상황에서  기존에 사용하던 방법으로는 구현이 어려웠습니다. 그래서 다시 알아보기 시작했고 AOS를 커스텀해서 사용할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이를 활용하여 각 상황에 맞는 AOS 코드를 만들었고 PC에서는 탭형식으로, 모바일에서는 스크롤에 따라 나타나도록 구현을 할 수 있었습니다. <br><br>

이전에 작업했던 비타500 리뉴얼사이트에서는 헤더부분의 HTML 코드를 PC와 모바일로 구분하여 작업했습니다. 그러다보니 코드가 중복되던 부분이 많았고 이 점이 아쉬웠습니다. 그래서 이번 작업에서는 헤더 작업에서 한 가지 HTML 코드를 활용하여 PC와 모바일을 구현했습니다.
이번 작업을 통해 오랜만에 리액트와 같은 환경이 아닌 html/scss/jquery 작업을 하니 새롭게 다가왔고 기본적인 코드부분을 다시 익힐 수 있었고 적응이 됨에 따라 작업속도도 빨라짐을 느낄 수 있었습니다. 또한, 서브페이지까지 작업을 함으로써 퍼블리싱에 대해 한층 더 알 수 있는 기회가 되었습니다.

